# bike_system_demo
开发工具：Eclipse

开发环境：JDK8.0+MySQL+Spring MVC +Spring + MyBatis + Vue + Redis + JMS

项目描述：基于J2EE开发一套集车辆购入，维修，出租，报废，查询等功能的信息化管理系统，让整个系统在车辆管理者面前呈现的更直观，让管理者的工作更高效。主要的功能模块如下：①基础信息维护②车辆业务③卡业务④租借业务⑤信息统计

责任描述：本人在该项目中负责基础信息维护（权限、角色、用户）、车辆业务-新车采购、车辆业务-新车入桩、信息统计-车辆车点查询的模块开发，同时参与了项目搭建、设计了登录界面、权限过滤。

[1]权限
功能描述：
开发出对权限表的增删改查功能
功能设计：
业务流程：
1：查询出系统中所有的权限信息，并且提供根据功能名称进行模糊查询的功能
2：点击新增按钮对权限进行新增，并进行持久化
3：对查询出来的权限，双击可以进行修改
4：对查询出来的权限，可以进行删除操作，对已经被角色分配过的权限不能删除，要对用户进行提示。

[2]角色
功能描述：
1：对角色表进行基本信息维护，增加，修改，删除，查询，角色表的维护。
2：对角色进行权限分配和设置，需要做的功能是，角色权限分配表的维护。
功能设计：
业务流程：
1：查询出系统中所有的角色，并且提供根据角色名称进行模糊查询的功能。
2：选择角色后，从权限表中查询出所有权限以复选框的形式显示，并且显示该角色自己所分配的权限，打钩表示，切不可修改。
3：新增角色，输入新增角色的角色名称和角色描述，并且查询权限表中的所有权限以复选框形式显示，可以复选权限，最后点击保存按钮将新增的角色信息存入角色表并将新增的角色id与被选择的权限id存入角色权限分配表。
4：修改角色，修改角色时可以修改角色表，同时可以修改角色的权限。
5：删除角色，删除角色时，要连同角色权限表中的跟此角色相关的记录全部删除。

[3]人员登记和角色分配
功能描述：
1：人员基本信息登记，对人员基本的姓名年龄，住址，身份证号角色等信息进行登记和维护。
功能设计：
业务流程：
1：提供人员查询界面，并且提供多条件联合查询。
2：新增人员，输入人员的基本信息并选择角色后，将信息存入数据库
3：修改人员，选择人员，修改基本信息和角色
4：注销人员，将人员的注销状态改为已注销，已注销的人员账号将不能再使用。

3.3.1.车辆购入
功能描述：
1：对车辆进行购入业务的信息化管理，首先必须要对单据进行录入，录入的信息新增到车辆采购主单和明细单中，根据相关内容生成车辆信息表和业务流水表的数据。

功能设计：
业务流程：
1：填写车辆主信息单
2：填写车辆明细信息单
1)当新增一条明细的时候必须提供默认的模板，其中的车辆编号需要自动编号，根据数据库中存在的最大编号依次+1，并且编号不可以重复，可以对数据表加唯一索引加以约束，编号为8位数的数组组成，最小编号为10000000
        3:新增表格数据
1)新增车辆购入主信息表数据
2)将车辆编号新增到车辆状态表中，这些车辆的车辆状态为：1购入未入桩。生成车辆的id，之后将车辆id添加到明细单中。
3)明细单中的车辆出厂日期、批次号等信息存入车辆购物明细信息表中。
4)要为每辆车记录车辆业务流水，业务类型为（1--购入），关联的业务记录id为购入单的单据id，是否发生费用为1，费用金额填写购车金额，费用收支类型为（2：支出）。
3.3.2.新车入桩
功能描述：
1：对新购入的车辆分配到各个车桩中。
功能设计：
业务流程：
1：查询购入未入桩的车辆，选中车辆，通过弹出页面为每个被选中的车辆选择车桩（通过车点去查询车桩），可以多选操作。
2：点击入桩按钮，
3：业务流程。
1)校验车辆状态为（1：购入未入桩），校验车桩状态为（2：无车），如果不满足，以下流程不予执行。
2)将被选中的车辆的车辆状态改成（3：入桩），写入所在车桩。
3)将调入的车桩状态改成（1：有车）,并且写入所存车辆的id
4)记录车辆调配明细，调出的内容可以不填写，调入原因填写（1：购入调入）。
5)记录车辆业务流水，业务类型为（5：调入），关联的业务记录id填写车辆调配明细id，业务名称填写(普通调入)，是否发生费用为（0：未发生），费用金额填0。

3.5.1.车点车辆信息联合查询
功能描述：
1：实现查询整个市区内所有的车点信息，车桩信息，车点信息的联合查询。
功能设计：
业务流程：
1：对车点信息的查询。可以进行输入车点名称，车点地址等信息进行模糊查询查
询。查询出车点当前状态，有几个车桩，现在有几辆车等信息
2：双击某一个车点，可以查询到这个车点内所有的车桩。并且每个车桩上是否有
车。这个需要用模拟车点的场景进行显示。
3：单击某个车桩，可以显示车桩上的车辆的信息（如果有车辆的话）。
